---
title: Distributed System 1
date: 2026-04-05 21:33:14 +9000
categories: [KONKUK, DISTRIBUTED_SYSTEM]
tags: [ds]     # TAG names should always be lowercase
math: true
---

Distributed Systems
==

Definition
--

Collection of **independent computers** that appears to users as a **single coherent system(Transparency)**

Characteristics
--

1. Making resources accessible
2. Distribution Transparency
3. Openness
4. Scalability

### 1. Making Resources accessible

- 유저가 remote resources에 쉽게 접근할수 있게
- Controlled and efficient way로 공유할수 있게
- 요즘 많은 accessibility를 요구한다. eg. groupware, CSCW: computer-supported cooperative work
- Connectivity and sharing increases -> 보안에도 신경써야 해 

### 2. Distribution Transparency

사용자는 이게 distributed 환경에서 이루어지는 지 알아채지 못하게 해

#### Transparency의 종류들

- Access Transparency: resource를 access하는 방법을 숨기겠다. (Little endian vs big endian, host와 remote가 different OS)
- Replication Transparency: 여러 copy가 존재(For HA)한다는 사실을 숨길수 있어야
- Concurrency Transparency: 같은 resource에 대해서 여러 사용자가 동시에 접근해도, 각 사용자는 이 사실을 눈치채지 못해야해
- Failure Transparency(fault tolerant sys): component가 죽어도 티가 나지 않아야 해 

위치에 관한 transparency
- Location Transparency: User가 해당 resource가 어디에 physically located 되어있는지 몰라야 해
- Migration transparency: Resource가 사용자 눈치 못채게 이동될수 있어
- Relocation Transparency: 사용자가 사용중인 Resource도 이동되더라도 사용자는 눈치챌수 없어야해 (상대적으로 지켜지기 어려워)

#### Degree of Transparency

어느정도로 숨기는게 좋은가?
- 무조건 꼭꼭 다 숨기는게 좋은건 아니다.
- network latency와 같이 숨기지 못하는 것도 존재해
- Transparency와 Performance간의 tradeoff 존재

### 3. Openness

A system that offers services according to standard rules that describe the syntax and semantics of those services

- Rules are formalized in protocols
- Services are generally specified through interfaces

위와 같이 표준을 지키면 다음과 같은 것들이 좋아진다.

- Interoperability(상호 운영성): 서로 다른 시스템이나 컴포넌트들이 얼마나 잘 대화하고 협력할 수 있는가
- Portability(이식성): 어떤 애플리케이션이나 코드를 "수정 없이 다른 환경으로 얼마나 쉽게 옮겨서 실행할 수 있는가
- 추가적으로 고려할것들은: 다른 component를 구성해 추가할때 쉽게 추가할수 있게, 기존 component를 건들이지 않아도 된다면 좋겠지

> **상호 운영성 vs 이식성**<br>
> 상호운용성은 서로 다른 시스템들이 **"동시에 존재하면서 통신(Talk)"**하는 문제
> 이식성은 하나의 애플리케이션이 **"이 환경에서 저 환경으로 이사(Move)"**하는 문제

구현을 위해서 필요한 것: Separation between policy and mechanism

- e.g. Web caching: 메카니즘은 존재하고, 해당 파일을 어디에 저장하고 언제동안 가지고 있을지에대한 policy는 user가 정할수 있어. 

### 4. Scalability

3 Measurement of scalability

1. A system can be scalable with respect to its size: 많은 수의 user를 처리하려면 많은수의 component가 필요해
2. A Geographically scalable system: 유저랑 리소스 간의 거리가 멀어
3. An Administratively scalable system: 다른 independent administrative organization에서 사용되어도 easy to manage.

시스템의 덩치를 키우고 범위를 넓히면, 필연적으로 통신이나 관리 비용이 증가해서 시스템이 조금씩 느려지거나 효율이 떨어지는 부작용이 따라온다

#### 1. Problems with the size

Single point of failure 발생, Availability가 떨어져

- Centralized Service의 경우, processor, storage capacity를 무한히 늘려도 bottleneck이 발생할수 밖에 없어
- Centralized Data의 경우도 Centralized Service와 같이 나빠
- Centralized Algorithm의 경우, 모든 데이터가 하나의 Device에 모여있어야해서 안 좋아

Decentralized의 경우, 어떤 device도 전체 정보를 알고있지 않아, local information에 대해서만 처리해서 부분이 전체를 ruin시키진 않아.
근데 synchronization 같은 건 잘 처리해주자. Communication delay 이런거 때문에 맞추지 힘듬. 또한 이때문에 optimal solution을 낼때는 centralized가 더 좋음

#### 2. Problems with the geography

지리적으로 멀리 떨어져 있어도, 일정한 service를 제공할수 없을까? 멀어지면 delay가 커지는걸 어떻게 해결할수 없을까?

- Synchronous communication하는 경우 delay가 커질수 있어
- Unreliable, point2point communication하는 경우 delay가 커질 수 있어 e.g. WAN에서의 packet loss

#### 3. Problems with the administration

기술적인전 아니다. 서로 다른 정책과 보안 기준을 가진 조직들이 어떻게 서로를 신뢰하고 안전하게 자원을 공유할 것인가?

- 서로 다른 도메인(관리 영역)이 하나의 분산 시스템으로 통합되거나 연동될떄 conflicting policies, trust boundary 문제가 생긴다. 
- read access만 부여하기, 기존 분산시스템으로 들어노는 코드나 프로그램을 제한 하는 식으로 security 측면 상호 보안 조치를 할수 있어

#### Scaling technique

Scalability를 위한 기술적인 기법이 크게 3가지 존재해 

##### 1. Hiding Communication Latency

Async한 communication으로 delay를 줄일수도 있지만, 궁극적으로 Message를 보낼 필요가 없게끔 상황을 만들자 (메세지를 보내는 횟수를 줄이자)

- Local에서 처리할수 있는건 local에서 처리해버려
- Important to achieve geographical scalability

##### 2. Distribution

Component를 작은 파트로 split 후 spread those parts across the system

- Single point failure 문제도 해결가능 e.g. DNS, WWW

##### 3. Replication

같은 Component를 여러개 배치시켜

- Increases availability (Replication만 제공해 줄수 있는 장점)
- Balances the load between components (Distribution도 partially 제공해주긴 해)
- Hide much of the communication latency in geographically widely-dispread systems
- Consistency problem을 잘 handle 해야해

eg. caching

- caching is a special form of replication
- 특이하게 replication이 on-demand로 된다. (보통은 replication의 경우 미리 복사가 되어 있는데)

### Distributed system의 pitfall

- 1,2,3 . The network is reliable, secure, homogeneous
- 4. The topology does not change
- 5. Latency is zero
- 6. Bandwidth is infinite
- 7. Transport cost is zero
- 8. There is one administrator

### Distributed system의 종류

- Distributed computing systems
- Distributed information systems
- Distributed pervasive systems

Middleware
--

pp 5-6
